# Оригинал

### Билгесез - Ай, Уралым

```
Туган авылым Каратау буенда,
Юрүзәнем ага дулкын кагып ярга.
Мендем Каратауга, карап тирә юнгә,
Өзеп алдым курай уйнарга.

Ай, Уралым минем, туган газиз җирем,
Ирекле төйәгем, һәм әнкәм телем,
Шатланам җыр моңга, гашыйкмын мин аңа,
Һәм синең куйныңда туганга.

Курай моңнарымны алып китә җилләр,
Ерак сәфәрләргә, чит-ят җиррләргә.
Ишетсәгез иде курай моңнарымны,
Урыны булсын күңелләрегездә.

Ай, Уралым минем, туган газиз җирем,
Ирекле төйәгем, һәм башкорт телем,
Шатланам җыр моңга, гашыйкмын мин аңа,
Һәм синең куйныңда туганга.
```

------

# Перевод

### Билгесез - Ай, Уралым

```
В родной деревне моей Каратау,
Река течёт, набрасывая волны на берег.
Пастись на Каратау, глядя в сторону юнга,
Сорвал курай, чтобы поиграть.

Ай, Урал мой, родной газиз жир,
Свободная тётя моя и язык башкирский,
Радуюсь напеву песни, влюблён я в него,
И родился в твоём колыбели.

Напевы курая уносят ветры,
В далёкие путешествия, в чужие земли.
Если бы услышали вы напевы курая,
Пусть найдёт место в ваших сердцах.

Ай, Урал мой, родной газиз жир,
Свободная тётя моя и язык башкирский,
Радуюсь напеву песни, влюблён я в него,
И родился в твоём колыбели.
```
